# Лабораторна робота №2
- Студен: Пономаренко Олександа
- Група: ІО-о51
- Номер в групі: 5

__Тема:__
Рядки в мові програмування Java

__Мета:__ 
Ознайомлення з рядками та використання основних методів
їх обробки в мові програмування Java. Здобуття навичок у
використанні рядків в мові програмування Java.

## Варіант завдання
1) С3 = 2 => StringBuffer
2) С17 = 5 =>
Надрукувати слова без повторень
заданого тексту в алфавітному порядку
за першою літерою. 

## Опис завдання
1. Створити текстовий рядок типу "StringBuffer".
2. Розбити текст на слова.
3. Видалити повторення слів.
4. Відсортувати слова в алфавітному порядку.
5. Вивести результат у консоль.
6. Обробити можливі виключні ситуації.
7. Написати модульні тести для перевірки роботи програми.
   
## Опис реалізації
Використовується тип StringBuffer для зберігання тексту
Рядок розбивається на слова за допомогою split()
Дублікати видаляються через TreeSet
Сортування виконується автоматично за алфавітом
Додано обробку виключень (try-catch)

## Опис тестів

__testUniqueWordsSorting()__

Перевіряє коректність:
- видалення дублікатів слів;
- сортування слів за алфавітом.


assertEquals(Set.of("and", "is", "java", "powerful"), result);

__testNullText()__

Перевіряє обробку null значення

assertThrows(IllegalArgumentException.class, () ->
        TextProcessor.processText(null)
);

__testEmptyText()__

Перевіряє обробку порожнього рядка.

assertThrows(IllegalArgumentException.class, () ->
        TextProcessor.processText(input)
);

## Приклад програми
Вхідні дані:
Java is powerful and Java is popular and reliable
Результат:
and
is
java
popular
powerful
reliable



__Висновок__
У ході лабораторної роботи було реалізовано обробку текстових рядків із використанням класу StringBuffer у Java.
Було отримано практичні навички:
роботи з текстовими даними;
видалення дублікатів слів;
сортування за алфавітом;
використання колекції TreeSet;

__Відео__

